ディーンが説明したように
興味のある変数を見つけ出すためには
データに語らせるべきです
たくさんの散布図を自動作成できるツールがあります
散布図行列と呼ばれるものです
散布図行列の中は
変数のペアごとの散布図が格子状に並びます
ここまで見てきたように散布図はすばらしいですが
すべてのタイプの変数に
必ずしも合うものではありません
例えばカテゴリ変数です
なので散布図の代わりに
他のタイプの可視化を作ることがあります
変数がカテゴリ的な時は
箱ひげ図やヒストグラムが作られます
pseudo Facebookのデータ集合の
散布図行列を作ってみましょう
GGallyパッケージを使用します
インストールしてあることを確認したら
libraryコマンドを使って読み込んでください
ここでテーマも設定します
あと2つやってほしいことがあります
再生可能な結果が欲しいので
シードを設定してください
そもそもなぜシードを設定するのか
疑問に思っているかもしれません
理由はこのデータ集合から
サンプリングをしていくからです
データ集合にはこれらの変数が含まれていますが
全部が必要なわけではありません
userid、year＿joined、
year＿joined．bucketはいりません
なのでデータ集合の部分集合を作り
その部分集合からサンプリングしていきます
データ集合のデータフレームの変数を見ると
興味があるのはこれらです
year＿joinedやyear＿joined．bucketは
使っていませんが
これはもともと保持期間の変数から
派生したカテゴリ変数だからです
これでggpairs関数をGGallyの中で使い
散布図行列を作成します
この部分のコードはすでに実行しました
1つ忠告しておきたいのが
生成にかなりの時間を要することです
1時間以上かかるかもしれません
コマンドを実行して
もし作図に時間がかかっているようであれば
時間をおいてコンピュータに戻ってきてください
またインストラクターノートに
散布図のpdfを加えておきましたので
それもチェックしてみてください
これが散布図行列です　行列の上部に
変数のペアの相関係数を見ることができます
年齢と誕生年のペアでは相関係数はマイナス1です
散布図でそれを確認することができます
変数の異なる関連性を示す1つの要約を作りだすために
こういったタイプの行列を作成することがあります
レッスン4で行った相関係数の分析のようなものです
散布図行列の傾斜の上の部分については
説明しましたが
この左下の部分で気がついたことは何ですか
次の小テストで数行で何が見えるか記入してください
性別の変数に注意してください
これらはどのタイプの図でしょうか